## Кастомизация конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

Разработан и подготовлен к эксплуатации новый функциональный блок в конфигурации «Управление IT-фирмой».

- новые подсистемы «Работа с заявками клиентов» и «Расчёт управленческой зарплаты»
- отчёты по новой функциональности
- инструкция по начальной настройке
- автотесты для проверки корректности работы подсистемы «Работа с заявками клиентов»

------

## ИНСТРУКЦИЯ ПО НАЧАЛЬНОЙ НАСТРОЙКЕ

### Установить значение констант 
- Номенклатура абонентская плата
- Номенклатура работы специалиста
- Идентификатор группы для оповещения
- Токен управления телеграмм Ботом

Константы расположены в подсистеме «Добавленные объекты» - «Сервис»
Внимание! Все действия по заполнению констант необходимо выполнять пользователем с правами администратора.

------
*Создание бота
- Напишете в Телеграм https://t.me/BotFather команду "/start"
- Напишите команду "/newbot"
- Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи
- Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot")
- Скопируйте токен, который пришлет BotFather и сохраните его в константу
*Создание группы
- Создайте группу в Телеграм
- Добавьте в группу только что созданного бота
- Назначьте боту права администратора
- Получите идентификатор группы
- Напишите любое сообщение в группу
С помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. 
В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константу.
------

### Настройка прав доступа сотрудникам
- Для Бухгалтрера установите права Бухгалтер ИТ фирмы. 
Бухгалтеру доступна обработка для Массового создания документов Реализация товаров и услуг и Отчёт по анализу выставленных актов.
- Для Кадровика-расчетчика установите права Кадровик-расчетчик. 
Данные права позволяют производить начисления заработной платы, премий, отпускных, выплаты всех начислений, удержания НДФЛ, учёт отпусков. 
Также доступны Отчёты по расчетам с сотрудниками, по выработке специалистов и по отпускам.
- Для Менеджеров установите права Менеджер. Данные права позволяют работать с документами Обслуживание, Реализация, справочником Клиенты, Номенклатура.
- Для Специалистов установите права Специалист. Данные права позволяют работать с документом Обслуживание. Доступен отчёт по выработке специалистов.

### Кадровик-расчетчик заполняет справочники: Подразделения, Сотрудники, Графики работы
### Кадровик-расчетчик заполняет регистр Графики работы используя обработку для заполнения «Заполнение графика работы» и заполнив соответствующие поля
### Кадровик-расчетчик заполняет регистр Условия оплаты сотрудников